नमस्ते। आज की cleaning थोड़ी detail में बता रही हूँ, तो ज़रा ध्यान से सुन लीजियेगा।

सबसे पहले, dry work और dusting से शुरू करते हैं।
Foyer में Shoe Shelf की Dusting अच्छे से करनी है, और Console Table को ठीक से wipe कर दीजिये। Doormat को अच्छे से झाड़ कर उसकी धूल निकाल दीजिये।
फिर Drawing Area में Daybed, Sofa, और Bar Cabinet की Dusting ठीक से कर लीजिये, और Coffee Table को अच्छे से wipe कर दीजियेगा।
Dining Area में Console Table की Dusting ध्यान से करनी है, और Dining Chair और Dining Table का Light Clean कर दीजिये, बस एक हल्का सा quick wipe। Coffee Machine को भी ठीक से wipe कर लीजियेगा।
उसके बाद Dining Washroom में WC को अच्छे से साफ कीजियेगा, और Foot Mat को झाड़ कर उसकी धूल निकाल दीजिये।
Utility Space में Window और Switchboard की Dusting ठीक से करनी है, और Table, Electronics Equipment, और Sitting Decoration का Light Clean कर दीजिये, बस एक हल्का सा quick wipe। Ceiling पर cobwebs check करके उन्हें हटा दीजियेगा, फिर हल्का सा Light Clean कर लीजिये, और Treadmill और Light Fixture को अच्छे से wipe कर दीजिये।
फिर Living Area में Door, Side Table, Ceiling Fan, Window, और Switchboard की Dusting अच्छे से करनी है, और Cord को ठीक से arrange कर दीजियेगा। TV Unit का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe, और Coffee Table का Thorough Clean करना होगा, उसके सारे sides और edges wipe करके sanitise कीजियेगा। Subwoofer Speaker को ठीक से wipe कर लीजिये, और Curtains को झाड़ कर धूल निकाल दीजिये। Sofa और Throw Pillow का Vacuum कर दीजियेगा।
Master Bedroom में Dressing Table, Nightstand, और Sofa की Dusting ठीक से करनी है, और Bed का Make Bed कर दीजिये।
अगला, Guest Bedroom Office में Sofa, Window, और Ceiling Fan की Dusting अच्छे से कर लीजिये, और Study Table का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe। Door का Thorough Clean करना होगा, सारे sides और edges wipe करके sanitise कीजियेगा, और Guest Chair, Mirror, Office Chair, TV Screen, और Wicker Basket को ठीक से wipe कर दीजिये। Bed का Make Bed कर लीजिये, और Curtains को झाड़ कर धूल निकाल दीजियेगा।
Guest Bedroom 2 में Ceiling Fan, Shoe Rack, और Switchboard की Dusting ध्यान से करनी है, और Door का Thorough Clean कर दीजिये, सारे sides और edges wipe करके sanitise कीजियेगा। Wardrobe और Floor Lamp को ठीक से wipe कर लीजिये, और Area Rug का Vacuum कर दीजियेगा। Curtains को अच्छे से झाड़ कर धूल निकाल दीजिये।
फिर Gym Washroom में Floor को पानी से अच्छे से धो दीजियेगा।
Clothes को भी ठीक से fold कर दीजिये।

Dusting के बाद floor work करना है।
Drawing Area, Living Area, Guest Bedroom Office, और Guest Bedroom 2 में पहले Sweep करना है और फिर सिर्फ dry mop, वहाँ wet mop नहीं होगा।

अब Kitchen का देख लेते हैं।
Dry Kitchen में Dining Chair की Dusting अच्छे से करनी है, और Island Counter और Stove या Cooktop का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe। Kitchen Sink को ठीक से साफ कीजियेगा, और Floor पर Sweep करके सारी धूल उठा लीजिये। Floor पर सिर्फ dry mop करना है, वहाँ पानी नहीं लगेगा, और Backsplash, Chimney, Kitchen Countertop, Induction Cooktop, और Refrigerator को अच्छे से wipe कर दीजिये।
अब Wet Kitchen में, Kitchen Sink को अच्छे से साफ कर दीजिये, और Utensild को पानी से धो कर साफ कर लीजिये। Floor पर अच्छे से गीला Mop लगाना है, और Kitchen Countertop को ठीक से wipe कर दीजियेगा।
और हाँ, एक और बात, पूरे घर के लिए ज़रूरत के हिसाब से Toiletries Check refill कर दीजियेगा।
और हाँ, एक और बात, पूरे घर की Water Bottles को हल्का सा साफ करके refill कर लीजिये।

Washrooms में,
Master Bathroom में, WC और Wash Basin को अच्छे से साफ कर दीजिये, और Floor को पानी से धो लीजिये। Mirror और Vanity Counter को ठीक से wipe कर दीजियेगा।
फिर Guest Bathroom 1 में, Door, Switchboard और Exhaust Fan की अच्छे से Dusting करनी है, और Counter, Foot Rest, Wall Tiles और Geyser को Light Clean देना है, बस एक जल्दी से wipe। Wash Basin को अच्छे से साफ कर दीजिये, और WC और Shower Drain Cover का Thorough Clean कर लीजिये, सभी sides और edges पर wipe करके sanitise कर दीजियेगा। Floor को पानी से धो लीजिये, और Mirror, Health Faucet और Light Fixture को ठीक से wipe कर दीजिये।
Guest Bathroom 2 में, Door और Exhaust Fan की अच्छे से Dusting करनी है, और Counter को Light Clean देना है, बस एक जल्दी से wipe। Floor को पानी से धो लीजिये, और Mirror को ठीक से wipe कर दीजियेगा।

और last में, Client's Extra Work का Addon Work कर दीजिये, और Waste Management का Manage कर लीजिये।

आज के लिए बस इतना ही है। सारा काम ध्यान से और अच्छे से कीजियेगा। धन्यवाद।