नमस्ते। आज की cleaning थोड़ा detail में बता रही हूँ, तो ज़रा ध्यान से सुन लीजियेगा।

सबसे पहले, dry work और dusting से शुरू करते हैं।
Drawing Area में Daybed और Sofa की अच्छे से Dusting करनी है, और Coffee Table को ठीक से wipe कर दीजिये।
फिर Dining Area में Ceiling Fan और Sitting Decoration की अच्छे से Dusting कर लीजिये, और Dining Chair, Table, Door, Chair, और Window का Light Clean कर दीजिये, बस हल्का सा quick wipe। Ceiling पर cobwebs check करके हटा दीजिये और उसका Light Clean भी कर दीजियेगा, और Coffee Machine और Dining Table का Thorough Clean करना है, सभी sides और edges को wipe करके sanitise कर दीजिये। Console Table, Pendant Light, Mirror, और Light Fixture को ठीक से wipe कर लीजिये, और Door Mat को अच्छे से झाड़ दीजिये ताकि dust निकल जाए। Curtains को भी अच्छे से झाड़ दीजियेगा ताकि dust निकल जाए, और Carpet का Vacuum करना होगा।
Dining Washroom में WC को अच्छे से साफ कर दीजिये।
उसके बाद Living Area में Sofa और TV Unit की ठीक से Dusting करनी है, और Throw Pillow का Fluff कर लीजियेगा। Cord को ठीक से arrange कर दीजिये, और Coffee Table को अच्छे से wipe कर लीजिये। Area Rug का Vacuum करना होगा।
Master Bedroom में Dressing Table, Nightstand, Sofa, Door, Side Table, और Window की अच्छे से Dusting करनी है, और Mirror को ठीक से wipe कर दीजिये। Bed का Make Bed कर लीजियेगा।
फिर Guest Bedroom Office में Study Table की अच्छे से Dusting कर दीजिये।
Laundry Area में Cloth Drying Stand को ठीक से wipe कर लीजियेगा।
Clothes को भी ठीक से fold कर दीजिये।

Dusting के बाद Floor work करना है।
Dining Area, Utility Space, और Living Area में पहले Sweep करके फिर सिर्फ dry Mop करना होगा, वहाँ wet mopping नहीं करनी है।

फिर outside areas।
अब 1F Balcony में Floor को Sweep कर दीजिये, सारी dust उठा लीजियेगा।

अब Kitchen देख लेते हैं।
Dry Kitchen में Island Counter और Dining Chair का Light Clean कर दीजिये, बस हल्का सा quick wipe, और Backsplash, Kitchen Countertop, Stove या Cooktop, Kitchen Equipment, Floor, Switchboard, Kitchen Sink, और Window का Thorough Clean करना है, सभी sides और edges को wipe करके sanitise कर दीजिये। Chimney, Induction Cooktop, Refrigerator, Kitchen Cabinet (Lower), Kitchen Cabinet (Upper), Mixer या Grinder, और Counter Object को ठीक से wipe कर लीजिये।
फिर Wet Kitchen में Door, Window, और Switchboard की अच्छे से Dusting करनी है, और Ceiling पर cobwebs check करके हटा दीजिये और उसका Light Clean कर लीजियेगा। Microwave, Floor, Kitchen Countertop, और Kitchen Sink का Thorough Clean करना होगा, सभी sides और edges को wipe करके sanitise कर दीजिये, और Utensild को पानी से अच्छे से wash कर लीजिये। Water Purifier, Kitchen Cabinet (Lower), Kitchen Cabinet (Upper), और Light Fixture को ठीक से wipe कर दीजिये।
Kitchen Store Room में Switchboard का Light Clean कर दीजिये, बस हल्का सा quick wipe, और Light Fixture को ठीक से wipe कर लीजियेगा।
और हाँ, एक और बात, पूरे घर के लिए Toiletries Check को ज़रूरत के हिसाब से refill कर दीजिये।
और हाँ, एक और बात, पूरे घर की Water Bottles का Light Clean करके refill कर दीजिये।

Washrooms में
फिर Master Bathroom में Door की Dusting अच्छे से कर दीजिये, और WC को Light Clean कर लीजिये, बस एक हल्का सा quick wipe। Wash Basin को ठीक से साफ करना है, और Floor को पानी से धो कर साफ कर दीजिये। Mirror, Vanity Counter, और Glass Shower Partition को अच्छे से wipe कीजियेगा।
Guest Bathroom 1 में Towel Rail को ठीक से wipe कर दीजिये।

और लास्ट में, Client's Extra Work का Addon Work कर लीजिये, और Waste Management का Manage भी कर दीजिये।

आज के लिए बस इतना ही है। सारा काम ध्यान से और ठीक से कीजियेगा। धन्यवाद।