नमस्ते। आज की cleaning थोड़ा detail में बता रही हूँ, तो ज़रा ध्यान से सुन लीजियेगा।

सबसे पहले dry work और dusting से शुरू करते हैं।
Foyer में Door का Thorough Clean करना है, सारी sides और edges wipe करके sanitise कर दीजिये।
फिर Drawing Area में Daybed और Sofa की अच्छे से Dusting करनी है, और Throw Pillow का Fluff कर लीजिये। Coffee Table को ठीक से wipe कर दीजिये।
Pool Area में Door, Ceiling Fan, Switchboard, Sitting Decoration, और Wall Decoration की अच्छे से Dusting करनी है, और Ceiling पर cobwebs check करके हटा दीजिये, फिर उसका Light Clean कर लीजिये। Wash Basin और Vanity Cabinet का Thorough Clean करना है, सारी sides और edges wipe करके sanitise कीजियेगा, और Mirror, Counter, Wire Shelf Unit, और Pool Table को ठीक से wipe कर दीजिये। Curtains को अच्छे से झाड़ कर धूल हटा दीजियेगा।
उसके बाद Dining Area में Console Table की अच्छे से Dusting करनी है, और Dining Chair और Dining Table का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe। Coffee Machine को भी ठीक से wipe कर लीजियेगा।
Dining Washroom में WC को अच्छे से साफ कर दीजिये।
फिर Backside Drying Area में Wall का Light Clean करना है, बस एक quick wipe, और Cloth Drying Stand को ठीक से wipe कर दीजिये।
Staircase GF1F में Window, Switchboard, Sitting Decoration, और Wall Decoration की अच्छे से Dusting करनी है, और Ceiling पर cobwebs check करके हटा दीजिये, फिर उसका Light Clean कर लीजिये। Handrail, Light Fixture, और Under Stair Storage को ठीक से wipe कीजियेगा।
उसके बाद Living Area में Sofa और TV Unit की अच्छे से Dusting करनी है, और Throw Pillow का Fluff कर लीजिये। Cord को ठीक से arrange कर दीजिये, और Coffee Table को अच्छे से wipe कीजियेगा।
Master Bedroom में Dressing Table, Nightstand, और Sofa की अच्छे से Dusting करनी है, और Window का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe। Bed का Make Bed करना है, और Area Rug का Vacuum कर लीजियेगा।
फिर Guest Bedroom Office में Study Table की अच्छे से Dusting कर दीजिये।
Staircase 1F2F में Switchboard की अच्छे से Dusting करनी है, और Ceiling पर cobwebs check करके हटा दीजिये, फिर उसका Light Clean कर लीजिये। Window का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe, और Handrail और Light Fixture को ठीक से wipe कीजियेगा।
उसके बाद Gym Washroom में WC का Light Clean करना है, बस एक quick wipe।
Backside Roof में Overhaead का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe, और Spiral Staircase को ठीक से wipe कर लीजियेगा।
Clothes को भी पानी से अच्छे से wash कर दीजिये।

Dusting के बाद floor work करना है।
Foyer, Staircase GF1F, और Staircase 1F2F में अच्छे से Sweep करके फिर wet Mop लगा दीजिये।
Pool Area और Master Bedroom में पहले Sweep करना है और फिर सिर्फ dry Mop होगा, वहाँ wet Mop नहीं लगाना है।

अब Kitchen का देख लेते हैं।
फिर Dry Kitchen में Dining Chair की अच्छे से Dusting करनी है, और Island Counter और Stove या Cooktop का Light Clean कर दीजिये, बस एक quick wipe। Kitchen Sink को अच्छे से साफ कीजियेगा, और Backsplash, Chimney, और Kitchen Countertop को ठीक से wipe कर दीजिये।
अब Wet Kitchen में, Kitchen Sink को अच्छे से साफ कर दीजिये, और Utensild को पानी से धो लीजिये। Kitchen Countertop को अच्छे से wipe कर दीजियेगा।
और हाँ, एक और बात, पूरे घर के लिए जरूरत के हिसाब से Toiletries Check refill कर दीजिये।
और हाँ, एक और बात, पूरे घर की Water Bottles को हल्का सा साफ करके refill कर लीजियेगा।

washrooms में,
उसके बाद, Master Bathroom में WC और Wash Basin को अच्छे से साफ करनी है, और Floor को पानी से धो कर साफ कर दीजिये। Mirror और Vanity Counter को अच्छे से wipe कीजियेगा।

और लास्ट में, Client's Extra Work का Addon Work कर दीजिये, और Waste Management का Manage कर लीजिये, Skirting या Baseboard को अच्छे से wipe कर दीजियेगा, और Cleaning Equipment को भी ठीक से साफ करना होगा।

आज के लिए बस इतना ही। सब काम ध्यान से और अच्छे से कीजियेगा। धन्यवाद।